# Требования к проекту

1. Введение
2. Требования пользователя
	1. Программные интерфейсы
	2. Интерфес пользователя
	3. Характреристики пользователей
	4. Предположения и зависимости
3. Системные требования
	1. Функциональные требования
	2. Нефункциональныые требования

## Введение 

Название проекта: Android приложение для аппаратной платформы trackPlatform. 
Вид проекта: программное обеспечение. 
Назначение данного проекта - это создание приложения для управления аппаратной платформой trackPlatform. 

## Требования пользователя
### Прогрмааные интерфейсы
Приложение должно взаимодействовать с прошивкой аппаратной платформы по приведенному ниже протоколу. 
Взаимодействие с прошивкой будет осуществлятся по беспроводной связи(через Bluetooth).
#### Протокол взаимодействия с аппаратной платформой 
Для взаимодействия с платформой требуется реализовать протокол, который будет принимать команды и отвечать на них.  
Формат любой посылки (на прием или передачу):  
*<размер данных> <данные> <контрольная сумма>*  

| Элемент команды | Размер | Описание |
|:---|:---|:---|
| Размер данных | 1 байт | Размер данных в байтах (пересылается в двоичном виде) |
| Данные | До 255 байт включительно (ограничено возможностями поля "Размер данных") | Пересылаемые данные |
| Контрольная сумма | 2 байта | Контрольная сумма, рассчитанная по алгоритму CRC-16 IBM (полином версии 0x8005) |

Формат данных команды (отправляется из приложения через API на устройство):  
*<контроллер> <команда контролера> <параметры команды (если требуется командой)>*  

| Элемент команды | Описание |
|:---|:---|
| Контроллер | выбор контроллера (контроллер движения, датчиков, сервопривода или связи) |
| Команда контроллера | команда контроллеру (например: движение вперед) |
| Параметры команды | необязательный параметр, обычно одно или несколько чисел в виде строки (а не в двоичном виде), разделяемые символом-разделителем и которые прилагаются к команде |

Формат данных ответа полностью зависит от команды, на которую платформа будет отправлять ответ.
Ответы также могут быть управляющими (синхронизирующими). Существует два вида управляющих ответов:  
- OK
- ERROR

Первый - утвердительный, второй - отрицательный.  
При полном приеме команды от приложения будет сформирован ответ: 
утвердительный - при принятии команды без повреждений, отрицательный - в случаях 
повреждения посылки либо принятии команды с несоответствующим форматом.
При посылке отрицательного ответа на команду платформа переходит в режим ожидания команды.
Также по завершению выполнения команды будет возвращен один из управляющих ответов. 
Только после этого настоятельно рекомендуется посылать следующую команду.

### Интерфес пользователя

### Характреристики пользователей 
Данное приложение предназначено для пользователей имеющих базовые знания операционной системы Android. 
Пользователь должен уметь включать и отключать Bluetooth на своем устройстве, а также уметь подключиться 
к определенному устройству через Bluetooth. Также пользователю необходимо иметь доступ к самой аппаратной 
платформе.

### Предположения и зависимости

## Системные требования

### Функциональные требования

### Нефункциональныые требования




